KAPITTEL 4: STJERNER SKAPES I KAOS
-Jeon Ji-min.
-Her!
-Oh Ji-ho!
-Kim Ga-yeong.
-Her!
Tar han opprop før han introduserer seg?
Hvem tror han at han er?
Kim Dan-ji.
Her!
-Kim Yeong-jae.
-Her!
-Eun Ha-su.
-Her.
Jeg hørte du vant gull i KMO?
Ja.
KMO?
Hva er det?
Aner ikke.
Hvordan var det?
Ikke så vanskelig.
Hvorfor snakker han med henne?
Er de bestevenner eller noe?
-Oh A-rin.
-Her.
-Choi Yu-mi.
-Yeo Eui-ju.
-Her.
-Yeo Eui-ju?
-Yeo Eui-ju.
-Her!
-Choi Go-ya.
-Her.
Choi Ji-a.
Choi Ji-a?
Her.
Jeg er Ga Woo-su, deres nye kontaktlærer.
-Så kjekk!
Matematikk er en disiplin uten usannheter.
Euklids Elementer starter slik:
"Et punkt er det som er udelelig."
Er ikke det vakkert?
Punkt danner linjer.
Linjer skaper flater.
Flater danner grenser som skaper legemer.
Og legemer
eksisterer i tid og rom.
Matte er språket som forklarer
hvordan universet eksisterer.
Det er derfor det å forstå matematikk er
å forstå universet du ble født inn i.
Jeg ser på dere som stjerner i universet.
Dere skinner, alle med sin egen verden.
Stjernens fødsel skjer
bak tette støvskyer.
Det er derfor folk sier
at stjerner blir født av kaos.
Samme med dere.
-Så dypt.
-Er ikke det kult?
I kaoset har dere kanskje
funnet ut hva dere liker og ikke,
hva dere er gode til
og hva dere vil gjøre.
Hvis dere ikke har det,
håper jeg dere finner det
i løpet av dette semesteret.
Sliter dere, skal jeg hjelpe.
Men det må være du selv
som tar det siste steget.
Hva pokker? Alt det tullet om stjerner
og universet bare for å si det?
Så latterlig stolt av matematikk.
For en mattenerd.
Yeo Eui-ju.
Ja?
Hva fikk du i matte på prøveeksamen?
Hvorfor spør han plutselig om det?
Det var…
Jeg hører deg ikke.
Fire…
Førti…
Fire poeng.
Fire poeng?
I så fall…
burde du begynne på barneskolen igjen.
Bli med meg til lærerværelset.
Timen er over.
Hvorfor meg?
EPISODE 2
Lærer?
Jeg filmet deg virkelig ikke.
FOTOGALLERI
Se selv.
Dette er videomappen min.
Og dette er nylig slettet-mappen min.
Se, den er tom.
Ser du?
Er det ikke derfor jeg er her?
Er det fordi jeg kom inn
i klasserommet etter deg?
Så…
Så latterlig stolt av matematikk.
Mattenerd.
Hvis du kanskje hørte
hva jeg sa tidligere,
var jeg bare opprørt over mobilen min, og…
-Beklager. Hvordan kunne jeg gjøre det?
-Nok. Hvordan fikk du bare fire poeng?
Jeg vil ikke engang åpne matteboken min.
Det er vanskelig og kjedelig.
Jeg skjønner ikke poenget. Jeg hater det.
Vanskelig?
Kjedelig?
Du hater det?
Ja.
Hva er matte?
Matte er
matte.
Hvordan kan du hate det
når du ikke vet hva det er?
I matte har filosofien blomstret.
Og hva er det?
Det er å tenke nøyaktig.
Å tenke!
Hvorfor er logikk matematikernes verktøy?
Hvorfor er tall roten til alt?
Har du tenkt på det?
-Nei.
-Så hvordan kan du hate det?
Skriv et refleksjonsessay om Euklid
for å tenke over hvor lite du kan om matte
og hvordan det hele startet.
-Tjue sider. Innen siste time i morgen.
-Tjue sider?
-Gå. Send inn Choi Ji-a.
-Men…
Ja vel.
Takk.
Hva er neste time?
-Hallo.
-God morgen.
Beklager at lærer Ga
kjeftet på deg tidligere.
Han kan være litt vrang til tider.
Av og til er han barnslig og umoden,
men han er ikke en dårlig person.
Jeg skjønner.
Det er ikke problemet her.
Du blir manipulert akkurat nå.
Du trenger ikke å forsvare ham.
Jeg skal inn her.
Hyggelig å møte deg.
Han er en engel. Hvorfor henger en engel
med en demon som ham?
Ji-a.
Choi Ji-a!
Hei, våkne.
Våkne, sa jeg.
Gå til lærer Ga.
Hva sa han?
Jeg må skrive et refleksjonsessay
på tjue sider.
-Fordi du gjorde narr av ham?
-Nei, fordi jeg fikk fire poeng i matte.
Hvorfor var du sen?
Det må være en grunn til det.
Å komme på skolen
i tide er også et slags løfte.
Vær punktlig fra nå av.
Og hvis du ikke kan, forklar hvorfor.
-Ja.
-Av sted med deg.
Du har fått henne som elev, ser jeg.
Med barn fra barnehjem bør man bare være
glad så lenge de ikke skaper problemer.
Ikke slit deg ut på å vise autoritet.
Bare kom deg gjennom året uten problemer.
Det er det beste.
KAPITTEL 5: DU ER MYK OG GOD
"Vår sal er en kjærlighetssal,
tro mot gamle skikker."
"Sun, senk dine krystalløyne,
som på et varsomt dådyr."
"Jeg skal temme håret mitt,
som er vilt som en løvemanke."
Fra nå av, når jeg er med Dong-ju,
vil jenta i diktet være meg.
"…før den sterke flammen…"
Ta hendene ned tidligere.
Eui-ju.
Du klarer det!
Beklager.
Applaus!
"Hyggelig å møte deg."
-Så…
-Lærer Noh! Du ligner på Luciel fra Else.
-Akkurat!
-Nei!
-Jeg ble oppdaget på gata da jeg studerte.
-Virkelig?
Sa jeg ikke det?
-Fortell oss mer!
-Vær så snill!
Det som skjedde…
Slik blir det.
Som jeg sa, x minus y er ikke null.
Y minus z er heller ikke null.
Prøv å løse det.
For en drittsekk!
…den største verdien av x…
Godt jobbet i dag.
-Takk.
Hvor er Choi Ji-a?
Hun skulker klassens time
og drar rett etter undervisningen.
Yeo Eui-ju og de neste to rydder.
-Hva? Det bør starte fra plass én.
-Dere kan gå.
-Takk, lærer Ga.
Jeg burde bare holdt kjeft.
-Det gjør vondt. Vær litt mer forsiktig.
-Hvordan klarte du å bli så stiv?
Hei!
Det var tungt å skrive på tavlen.
Jeg ble så stiv.
Kjære vene.
Hvordan er magen?
Ja.
Hvordan var timen?
Ikke spør. Jeg vil bare hjem.
Det var godt.
Den armen er ikke vond.
Jeg tar bare på deg.
Du er myk og god.
"Du er myk og god"?
Er ikke jentene tøffere enn guttene?
Det kan du si.
De stirret så åpenlyst
at jeg ikke visste hvor jeg skulle se,
og jeg mistet tråden.
Det var så flaut.
Den mektige Yoon Dong-ju
som skjelver foran elevene sine.
-De hadde besvimt om de fant det ut.
-Slipp meg.
Utrolig! Hvorfor kan jeg ikke
finne på en sånn dialog?
"Du er myk og god."
Ikke bland deg.
Hvorfor føler jeg meg som en pervo?
-Hallo.
-Hei.
Har du vondt?
-Beklager det plutselige byttet.
-Det går bra.
Ta denne medisinen.
-Mamma ga den til meg. Den er bra.
-Tusen takk.
-Jeg tar skiftet ditt på torsdag.
-Det trenger du ikke.
Jeg har noe jeg må gjøre.
Ja vel.
Da drar jeg.
Greit.
TOPPLISTE OVER WEBROMANER
Jeg er misunnelig.
Når får jeg se navnet mitt her?
JEG VÅKNER SOM SEKRETÆREN HANS
"Da jeg åpnet øynene,
hadde jeg blitt sekretæren hans."
"Gjenfødt som slave for en ond familie"?
Er regresjonshistorier populære?
Nei, jeg har prøvd det. Det var en fiasko.
Bør jeg satse på tårer?
Besettelse og dødelig sykdom?
Avgangselev og førsteåring?
Direktør og sekretær? Jeg har gjort alt.
Eller…
Du er myk og god.
Venner?
Barndomsvenner?
Jeg kjeder meg.
Dust.
Slutt.
Dust. Pennen er også en dust.
Nei. Slutt å fantasere om lærerne dine!
Ikke gjør det.
Det er galt.
Jeg vil låne denne.
Vent litt.
KAPITTEL 6: MIN FØRSTE SNØ… ER EN SNØSTORM
Hei, skru den av!
Den pokkers alarmen.
Vekk ham.
Ok.
Da-ju!
-Noh Da-ju!
-Ja?
Våkne. Spis toasten din mens den er varm.
Er toasten sprø?
Skynd deg!
Er det en alarm eller en sirene?
Skru ned litt.
Du ignorerer den hver morgen.
Den er ikke sprø.
Du burde ha ristet den mer. Sprøere!
Så ikke spis den, da.
Hvorfor så mye bråk hver morgen?
Hva er nøkkelen til å bo sammen?
Ikke forstyrr romkamerater.
Kan jeg ikke ha på alarm i mitt eget hus?
Kan jeg få deres oppmerksomhet?
Dere er mine leieboere.
Denne holdningen er problematisk.
Dere burde ta mer hensyn til meg.
Du har det største rommet.
Det er alltid "leie ditt, leie datt".
Det er idiotisk.
-Jeg drar.
-Idiotisk?
Kalte du meg idiotisk?
Spis frokosten din!
-Du kjører med meg hver dag. Betal meg.
-Hva pokker? Bilen din er skrot.
-Vi drar om ti. Spis.
-Betal 50 millioner won.
MURIM VIDEREGÅENDE SKOLE FOR JENTER
Hva tror dere klippene og bølgene
i dette diktet betyr?
Bokstavelig talt fjell og hav. Men her…
KARAKTERER
KOREANSK LITTERATUR
Akkurat.
SANGEN OM DET GRØNNE FJELLET
Ordet "natt" i vers fire
og "stein" i vers fem.
AVHENGIG TYPE
Avhengig personlighet.
Dumsnill. Dådyrøyne.
AVHENGIG, DUMSNILL, DÅDYRØYNE
Vi bruker disse ordene hele tiden,
men i dette diktet har de ulike meninger.
Vi stopper der i dag. Bra jobbet.
-Takk.
Se og lær.
Lærer Yoon!
Ja?
Jeg kjøpte noen krittholdere til deg.
Siden vi bruker tavler,
tenkte jeg du ville få kritt på hendene.
Takk.
Go-ya?
Ja?
Tusen takk.
Hei.
Hva er galt?
Jeg tror
jeg møter en sterk motstander.
Min første snø…
er en snøstorm.
Lojal og pålitelig.
Muskelbunt med sterk personlighet.
Tilbakeholden, men snill mot typen sin.
Eiesyk og dominerende.
-God morgen.
God morgen.
I dag blir det langdistanseløp
før den fysiske testen. Fem runder.
-Å nei!
-Lærer Jung!
Løp raskt, så får dere mer hvile.
Tolv i hver rekke.
Klar!
KNUS EKSAMEN!
Jeg tar bare på deg.
Du er myk og god.
Hva gjør du?
Kom igjen, du klarer det! Fortere! Løp!
Løp! Du klarer det!
Fortere!
Kom igjen!
Hardere!
Fortere!
Slutt, Eui-ju!
Nei!
Slutt!
Sånn, ja!
-Spiller ingen rolle hvem som vinner!
-Går det bra?
Går det bra?
Ja, det går bra.
Løper du?
Nei.
Vil du bli med på idrett etter skolen?
Onsdager klokka fem. Vi trener til prøven.
Kom innom kontoret mitt senere.
Du har talent.
Jeg går og vasker ansiktet.
Du er gal.
Hvorfor slår hjertet mitt så fort?
Å nei.
Du har talent.
Nei.
Absolutt ikke!
Det slår sånn fordi han er en karakter
i romanen min. Det er alt.
KAPITTEL 7: VI VAR VENNER
KARAKTERER
Men ingenting står i veien for dem.
Trenger jeg en tredje fyr?
GYMLÆRER KANG TAE-HA
LITTERATURLÆRER CHOI YOON
Han Jae-min, som studerte i utlandet?
Nei.
Han er for enkel.
Han kan være litt vrang til tider.
Av og til er han barnslig og umoden,
men han er ikke en dårlig person.
Hvis opptak av dette
dukker opp på nettet, vil du angre.
Samvittighetsfull?
Som oppfører seg som en drittsekk
og så angrer på det?
Det er ham.
Mattegeni-dusten som avslo tilbud
fra Ivy League-skoler om å bli professor.
Hvorfor gjøre det? For å gå på college
med en kompis som studerte litteratur?
Han var slem mot ham,
men likte ham egentlig?
Er det historien?
Litteraturlæreren har vært forelsket
i mattelæreren siden de var små.
Tiltrukket av bad boy-sjarmen hans.
Gymlæreren fikk hjertet sitt knust.
Uvitende om sine følelser,
behandlet mattelæreren vennen sin dårlig
og skjønte det ikke før det var for sent.
Han vil ikke innrømme det
og unngår litteraturlæreren…
Men så kommer gymlæreren tilbake,
eiesyk og dominerende.
Matte klamrer seg til Litteratur
og prøver å vinne ham tilbake! Tårer!
Utrolig!
Dynamikken er utrolig.
Dette paret er…
ment for hverandre!
VI VAR VENNER
EPISODE 1
IMUK
DA MORGENEN BRØT FREM…
VAR CHOI YOON SOM VANLIG
DEN FØRSTE SOM VÅKNET.
TAE-HA SER YOON GRÅTE
OG KAN IKKE HOLDE IGJEN
Er du dum?
Hva?
Hva er bra med dusten
som bare er kjip mot deg?
Han kan være litt vrang til tider.
Han er barnslig og umoden,
men han er ikke en dårlig person.
Han gjør det ikke med vilje,
så ikke misforstå.
HAN BRUKER DEG BARE.
Han bruker deg bare.
Han utnytter snillheten din.
Jeg bryr meg ikke.
Men du er den eneste
som bekymrer deg for meg.
Du er en god venn, Tae-ha.
Venn?
Ja, min beste venn.
YOON SMILER MED ØYNENE
Det gjorde meg sint.
Det var som om du ba meg
holde avstand.
TAE-HA AVVISER YOON
Hva med Ju Si-on? Hva er han for deg?
TAE-HAS STEMME SKALV AV SJALUSI OG FRYKT
Si-on…
CHOI YOON NØLTE
Hva pokker? Hvorfor går dette så bra?
Nei, jeg burde ikke gjøre dette.
Jo.
Det er jo en roman. Endrer jeg
navnene deres, oppdager vel ingen det?
Jeg har aldri skrevet så flytende.
Karakterene, dialogen…
Men dette er feil.
Hva om noen finner det ut?
SEND INN ET NYTT PROSJEKT
Men jeg skriver så bra.
VI VAR VENNER, EPISODE 1
LAGRE UTKAST
Hei, Yoon!
Hva gjør du her? Jeg trodde du skulle
ta diskret matematikk med meg.
Ja, la oss gå.
Hold deg unna!
UTENFOR EUI-JUS FANTASI
TAE-HA, YOON OG…
Kom igjen!
Hva skjer?
HAN JAE-MIN
Tekst: Elise Hestås